# Semáforo Inteligente
## Link de la actividad: https://wokwi.com/projects/375798460804393985

### Texto de la actividad:

Al hablar de ciudades inteligentes es totalmente imprescindible y central el tema de una circulación óptima de vehículos, motocicletas y peatones por igual. Sin embargo en Medellín a pesar de que es considerada una ciudad inteligente yo mismo he podido notar algunas carencias respecto al sistema de circulación que no es malo, pero podría ser mejorado mediante dispositivos como estos semaforos inteligentes posicionados en zonas dónde es evidente que los semaforos tradicionales no están cumpliendo bien su labor ya.
Si eres conductor y has notado tiempos de espera demasiado largos para que el berraco semaforo cambie a rojo sin que haya ni una sola persona cruzando la cebra, o si eres un peatón y te topas con el típico semáforo que "nunca cambia", significa que muy probablemente esa esquina necesite un semáforo inteligente como el que desarrollamos en esta actividad.
Estos semaforos podrían aumentar la eficiencia vial no sólo de una zona, sino de avenidas enteras donde no es necesario un cambio de luces a favor del peatón, porque no hay peatones que necesiten cruzar, permitiendo una movilidad vehícular más fluída. Cuando haya alguien que necesite cruzar, simplemente se acerca al semáforo y éste empezará su ciclo de cambio hacia el rojo.
Pero debemos de admitir que esto sería muy contraproducente si se una mal, ya que si constantemente hay ciudadanos acercandose al semaforo y este cambia constantemente hacia el rojo ¿Cuando fluyen los vehículos? Es por eso que es necesario un sistema de "enfriamiento" para evitar tacos o malos usos del mismo. En nuestro ejercicio implementamos un sistema dónde tiene que pasar un tiempo entre ciclos (de verde a rojo) para poder que un ciclo se pueda activar nuevamente, evitando así malos usos y congestiones donde no debería de haberlos.
Es imposible hacer un sistema que beneficie 100% a todas las partes, sin embargo esto es lo más justo para la movilidad en la ciudad, darle prioridad al flujo vehícular.
En nuestro ejercicio, además del sensor de ultrasonido que puedes manejar, simulamos una acera normal donde constantemente el sensor está detectando peatones y estos no siempre van a estar tan cerca del sensor como para que este considere que el semaforo cambie.
Al no tener unos tiempos sincrónicos entre cambios, este semáforo está hecho para usarse en Vías unidireccionales, bidireccionales, carreteras, calles etc.. PERO NUNCA en intersecciones multiples o en intersecciones en Y, ya que generaría un montón de accidentes al estár siempre en verde hasta que un peatón necesite cruzar. Para implementar un semaforo en intersecciones, se requiere de un sistema asincrónico de semáforos inteligentes conectados entre sí con una lógica diferente porque estos no están hechos para el flujo en intersecciones.